### 028.Implement-strStr

#### KMP算法

首先我们要预处理模式串p（也就是needle），得到一个关于模式串的后缀数组suf。suf[i]表示在字符串p中，截止i位置的最长的后缀字符串，使得它恰好也是p的前缀。比如说，如果j=suf[i]，那么```p[0:j-1]=p[i-j+1:i]```。关于后缀数组的计算，请见[1392.Longest-Happy-Prefix](https://github.com/wisdompeak/LeetCode/tree/master/String/1392.Longest-Happy-Prefix).

假设我们已经有了模式串的后缀数组suf，那么我们如何来求解这个题呢？我们对于字符串s（也就是haystack）也定义类似的后缀数组dp。其中dp[i]表示s里截止i位置的最长的后缀字符串，使得它恰好也是p的前缀。注意，这里如果j=suf[i]，那么```p[0:j-1]=s[i-j+1:i]```。显然，如果dp[i]==p.size()，那么意味着以s[i]为结尾的后缀字符串与p完全匹配。

我们试图用动态规划的想法，看看dp[i]是否能从dp[i-1]得到。如下图：我们想计算dp[i]。我们看一下dp[i-1]，记j=dp[i-1]，那么p就有一段长度为j的前缀字符串与s[i-1]结尾的后缀字符串匹配。
```
s:    ________________ * * * * * * * * * * * * * * * *  X _________
                                                    i-1 i
p:                     * * * * * * * * * * * * * * * *  Y _________
                                                    j-1 j
```
此时如果有s[i]==p[j]（即X==Y），那么显然已知匹配的长度自然就可以延长1位，即dp[i]=j+1.

那么如果没有X==Y怎么办呢？我们把眼光放到suf[j-1]上，记j'=suf[j-1]，那么p就有一段长度为j'的前缀字符串与p[j-1]结尾的后缀字符串匹配.
```
s:    ________________ _______________________ + + + +  X _________
                                                    i-1 i
p:                     + + + + Z _____________ + + + +  Y _________
                            j'-1                    j-1 j
```
不难推导出p[0:j'-1]也与s[i-j':i-1]必然是相等的。所以我们在计算dp[i]的时候可以利用这段长度：只要Z==X，那么dp[i] = j'+1.

如果Z和X仍然不等，那么我们就再把眼光放到suf[j'-1]上，即j''=suf[j'-1]，同理推导出p[0:j''-1]也与s[i-j'':i-1]必然是相等的，此时只要考察s[i]和p[j'']是否相等个，就可以将dp[i]推至j''+1...

依次类推j',j'',j'''..直到我们找到合适的j（注意j可以是0），使得p里面长度为j的前缀字符串，恰好等于截止s[i-1]的后缀字符串。于是dp[i]能否突破0，就取决于```dp[j]+(s[i]==p[j])```了。代码如下：
```cpp
for (int i=1; i<n; i++)
{
   // compute dp[i]
   int j = dp[i-1];
   while (j>0 && p[j]!=s[i])
      j = suf[j-1];
   dp[i]  = j+(p[j]==s[i]);
}
```
注意dp[0]需要单独计算：```dp[0] = (s[0]==p[0])```

当我们计算得到第一处dp[i]=p.size()时，就说明找到了完整匹配的模式串。



#### Sunday算法
预处理needle构造一个shift数组。该数组记录了needle里的字符最后一次出现的位置距离needle结尾的位移。

举个例子，最开始将haystack和needle左对齐，如果发现needle和haystack匹配不上，就考察haystack[n]的字符（即needle长度n之后的第一个字符）。

1. 如果这个字符在shift里有记录，那么将needle整体右移相应的位移，这样使得haystack[n]和needle里最后一次出现的字符（这两个字符相同）对齐，再从needle首字符开始逐一判断匹配。

2. 如果这个字符不存在needle里面，则shift里默认给n+1，即将整个needle右移至haystack[n]之后，再从needle首字符开始逐一判断匹配。


[Leetcode Link](https://leetcode.com/problems/implement-strstr)
