### 3017.Count-the-Number-of-Houses-at-a-Certain-Distance-II

我们画一个示意图，将图划分为ABC三个区域，其中[x,y]部分为C。
```
A-A-A-C(x)-C------C-C(y)-B-B-B
       |______________|
```

任意两个房子之间的最短距离，可以落入如下六个分类之中, AA,BB,AC,BC,AB,CC. 比如AC表示其中一个放在位于A区，另一个房子位于C区。我们分类讨论。

1. AA：对于长度为a个房子的简单串联，里面有多少对距离为t的配对呢？我们记做`helper0(a)`
 
对于一个合法配对，将第一个房子记做i，则另一个房子记做i+t，那么要求
```
i>=1
i+t<=a
```
得到i的范围是[1, a-t]. 故对于距离t，我们可以增加`a-t`个配对（暂时不计首尾互换的重复路径）

2. BB，计算方法同AA。

3. AC：这部分是由一个长度为a的长链，加上一个长度为d的圆环。里面有多少对距离为t的配对呢？

显然，对于处于圆环上的点，为了与A实现最短距离，我们会根据它们离圆环入口x的位置，平均拆分成两半。这样就行程了三叉的形状：一条单链长度是a+1，然后接着两条支链，长度分别是d/2和(d-1)/2.

对于在单链上的任意一点i，与长度为b的支链上的任意一点（不包括x点）能组成合法配对的条件是
```
i>=1
i+t>=a+2
i<=a
i+t<=a+1+b
```
得到i的范围是[max(1,a+2-t), min(a,a+b+1-t)]. 由此可以计算出有多少个配对。

同理，可以计算单链上的任意一点，与长度为c的另一条支链上的任意一点（不包括x点）能组成的合法配对。

此外，我们需要单独出计算单链上的任意一点i，到x点能组成的合法配对。单独计算这个是为了避免在处理两条支链时重复计算。
```
i>=1
i+t==a+1
```
即需要满足t<=a时，可以增加一个配对。

4. BC，计算方法同AC
   
5. AB，计算方法类似AA。假设A的部分长度是a，B的部分长度是b，中间间隔了2（因为x和y相连）。里面有多少对距离为t的配对呢？我们记做`helper2(a)`

对于在A上的任意一点i，与B上的任意一点能组成合法配对的条件是
```
i>=1
i<=a
i+t>=a+3
i+t<=a+2+b
```
得到i的范围是[max(1,a+3-t), min(a,a+b+2-t)]. 由此可以计算出有多少个配对。

6. CC，此部分是一个长度为d的圆环，问里面有多少个长度为t的配对？

对于圆环上任意一点i，顺时针走t步到达i+t的位置。这两个位置要形成一个有效配对，此时要保证它们的逆时针路径要小于t。即
```
t < d-t
```
对于满足这个要求的t，那么圆环上的任意一点都是可以合法配对的起点，故可以增加d个配对。比如说d=4，那么当t=1时的四个配对是[1,2],[2,3],[3,4],[4,1].

此时有一个特别需要注意的地方，当`2*t==d`时，虽然也可以增加d个配对，但是这d个配对里，已经包含了首尾颠倒的重复路径。比如说d=4，那么当t=2时的四个配对是[1,3],[2,4],[3,1],[4,2]，可以其中包含了重复的路径。而我们之前所有情况的讨论，所计算的配对都是单向的（编号小的在前，编号大的在后），都是需要乘以2的。唯独这个情况下，我们不能再乘以2.

将以上六种情况的计数全部加起来就是最终答案。
